关于大语言模型及场景
结合上周提到的多模态会是今年的兵家必争之地外，大语言模型的发展路径短期看，也有两个重点路径：
其一，类似OpenAI的DeepResearch的长程思考能力，加强模型通过各种工具完成客观任务的领域，预计该技术栈未来半年到一年会有相对成熟的方案出来。
其二、把模型小型化放在端上，创业公司很难做好云上API这件事，大公司垄断业务流程、垄断客户资源；对小公司而言，大模型打包消费电子，基于大模型的差异化点，构建一个新的品类。
结合这两点，模型的发展方向有两个：RL+工具->agent，以DeepResearch为代表，改造现有业务；Omni+RL->构建Edge -AI-models，创造新消费电子硬件。
关于AI落地行业：
首先的场景还是生产力的提升，替代人力的逻辑；第二个消费电子，优化体验的逻辑；第三个零售，客服、进销存、营销分析，优化业务流程的逻辑等。
关于智能客服：
智能客服的导购较为垂直，但售后很重，今天现有的模型和架构不太足以支撑一个好的客服，客服场景本质上比Coding更加泛化的场景和岗位角色。
关于AI- Coding:
AI -coding，必须走出IDE，最终并不是仅仅为了程序猿服务，而是为了建立fuction-call的能力，结合RL在需要的是通过coding解决客观任务，比如多轮分析。
关于智能眼镜：
通用型眼镜只是大厂的机会，供应链优势、强资源整合能力，不是一个激进就能拿下的行业；功能型眼镜是垂直玩家的机会，但是否是新进创业公司不好说，毕竟在当前阶段，现有硬件形态的升级产品暂时比新硬件形态的表现更好。
关于AI游戏
昨天和前天美工作室ai-lab负责人交谈，关关于AI游戏、商业化、团队基因、与行业现状等沟通，一些共识点总结如下：
AI与游戏架构设计
AI架构需沉淀到底层技术标准，娱乐化的产品架构和设计会重点考虑商业化形式的反推。
游戏研发周期需经历验证期（1-2年无收入）、推广期和用户观察期，验证成功后需快速迭代商业化设计。
开源生态与云服务降低创业门槛，但工程化能力仍是瓶颈，且需关注算力平权与模型稳定性。
商业化与技术成本
无论任何行业， 在+AI这个事儿上，商业化是AI应用核心，需从Day 1明确变现逻辑、明确商业化路径，单纯技术叠加无法创造价值。
AI与游戏结合是确定性方向，但需解决技术、成本与设计融合问题，制作好游戏本身很难，AI人员与游戏人员的思维习惯还不同，加上差异化元素更是难上加难。
制作游戏时，必须将有限资源集中在最能变现的部分，在AI时代，游戏制作人员需要在技术和产品之间找到平衡，通过AI提升用户体验，需平衡技术通用性与游戏独特性；更必须考虑成本和收益的平衡，考虑AI系统的商业化转化。
团队基因与创业方向
团队基因决定技术路线选择，应基于自身优势而非盲目跟随外部逻辑；业务方向的调整不代表过去错误，可能只是需要时间和其他因素，反之亦然。
AI游戏创业应聚焦核心体验（如叙事、社交、陪伴），避免分散资源到非核心领域。
当前AI能力足以支撑原型验证，但需结合设计迭代与用户反馈优化。
行业现状与趋势
国内AI游戏团队存活率低，逻辑不清的团队易被淘汰，需明确核心差异化（如叙事创新）。
大厂（如米哈游、腾讯）在AI游戏探索中更依赖资源整合，小团队应专注细分领域（如交互式视频生成）。
游戏设计需要面向未来，考虑用户未来的需求，但具体的设计和实现手段需要根据实际情况灵活调整。
关于agent（类manus）
拥有技术边界认知的人会是首批agent的受益者，manus的爆火一定程度是营销的结果；用MetaGPT的人话说，对agent要有敬畏之心，好的agent路线是先让少部分用起来。
模型能力会持续迭代，不管模型能力有多强，都需要agent的平台层的能力，这个平台能力的核心即agent框架，模型能力和框架不冲突，但模型能力的提升会加冲掉模型能力不足时的工程能力，所以早期agent创业团队，技术深度很关键。
Deep Research展示了通过端到端训练，将整个AI助手的能力直接做成一个模型的方向，这被认为是下一代AI助手的发展方向。