￼

近期密集和Xxx等大模型公司相关负责人沟通，基础模型后续发展方向以及空间，结合之前判断更新如下：

模型迭代进一步加速，LLM模型的两条路已经非常明确，应用成本与变现驱动下，推理优化将会更激进，且最终会走向大集群。

模型创新的条件：敏捷性的决策组织，MiniMax、月暗等现有决策体系下，依然具备顶尖的模型研发能力，其中MiniMax在多模态方向的投入将会果断。

多模态并没有找到好的scaling-law（现有模型20-40B之间）

对于多模态理解而言，如现有有实践的路线包括跨模态对齐与融合、基于大语言模型的扩展（Weitu、亮源）等模式；

对于多模态生成，类似夸模态注意力架构、基于扩散模型的生成（Dit）、甚至多模态生成与理解的统一架构均有实践和落地。

2025年将会是多模态竞争元年，预计将会百花齐放，赢得未来1-2年的黄金发展期；而其中，自动驾驶行业卷理解，有场景、有现金流；大模型企业卷生成，有市场，能做变现，将会分为两大阵营。

之于云厂商，数据处理：数据处理迭代加速，计算时长明显加长，质量提升，所需资源预计还会持续增加（不止多模态行业，大语言模型仍会如此，继续卷数据，云上是此类用户天然的依靠）

关于Agent
3月的manus让大众耳目一新，类似R1、O3以及推理模型的发布、通义系列的全线开花，均为agent的发展提供了技术支撑，从目前沟通的客户来看，一部分认为大模型的能力已经足够重构应用；一部分人认为大模型的能力仍有不足，其中gap在于大家预期不同，于前者而言，理论上能通过自己查询互联网信息的可以通过AI+工程化能力解决，工程化能力更重要；后者对于agent的判断，大部分是因为其预期保函需要经验性的东西，当前版本解决问题有限，只能从实际问题出发，决策能力仍有限。

相比之下，我更倾向于前者，以chatbot为例，agent的能力将会逐步在chatbot的场景下得以释放，尤其是结合多模态理解能力，多种形式的理解需求；充分利用工具和实时任务，agent的能力才可以动态适应；在工程能力、更长的上下文处理下，能够处理更多更长数据，构建一个懂你的chatbot，这也是我认为夸克在当前最大的战略意义，确实从演进路线上，他是最符合搜索（chatbot）->agent->个人助理的路径。

关于好公司
近期阅读段永平的书籍，大道说他看公司，既看定性、也看量化，定性看企业文化、看商业模式、竞争优势等；量化看现金流折算、存款利率比较法、净资产收益率等等。但当我们来看，什么样的公司是一家好公司？也许因为还没有构建统一的世界观等因素（查理芒格说：40岁以前没有真正的价值投资者），比如今天判断地平Xxx、mXx、MiniXxx等时，往往会缺乏主线且容易被所接触的很多因素干扰，作为合作伙伴我们所感受的甲方味道、公司运营、业务逻辑等维度，看到一棵树，而忽视了一片森林。
但在和创业公司在沟通中的过程中，有三个点：1）追求效率，创新试错和敏捷决策机制；2）有产品和场景sense，上到ceo，下到产品经理，都有共识的；3）保持危机感，成本控制。以上3点，我认为在当前的创业环境下，感受颇为明显，这类公司给人感觉生机勃勃，这样的公司也许就是好的创业公司。